---
author: kone
comments: true
date: 2012-12-02 15:19:26+00:00
layout: post
slug: some-thing-of-myself
title: 自己今年的一些事
wordpress_id: 201
categories:
- 一周一博
---

说点今年的自己身上发生的事吧！从年前出来找工作开始，当时各种心急想出来，生怕来迟了没人陪着一起找工作。来到深圳之后，也是自己第一次来到大的城市，自己在学校就想去深圳、上海等城市，来到深圳时、不用自己找房子、都是彭博、李靖他们先找好了、自己也就免了一般辛苦。几个人住在一起开始找工作、第一次找工作总是难免有些焦急，不知道那些公司需要什么样的人，之前在学校待了俩年工作室，自认学到了一些东西，所以心里有底又没底似得。经过俩周的各种面试，找到了一家公司，当时不知道公司具体是做什么的、自己想反正是编程，只要能写自己喜欢的代码，到哪不是一样的呢。当时在这家公司就离住的地方俩个站，很近，开的薪水也蛮好，只不过有三年的合同期限，后来就去了。也许是没有太多的思考自己想要什么样的工作环境，以至于终有一天离开了这家公司。

正式工作之后，开始一个月的培训期，加了一个月班、虽然加班但是离公司近、而且有几个一起的同事每天都能说说笑笑的、一个月很快的就过去了。因为自己基础学过一些，就急于进项目组，终于在不久之后进了项目组，进了项目组之后，上班的地方离住的地方有14个地铁站，每天七点起，八点半上班，四十分钟的地铁，在国贸上班，起的虽然早了，但是自己也不觉得太累，刚进去熟悉了代码之后，做了第一个项目，一个OA系统，三个新人，用了三周的时间，包括编码、测试、上线。第一个项目算是练手吧，感觉自己在SQL语句方面太欠缺了，以前在学校研究SSH框架，导致SQL基础太差，当时被项目经理说了几句。第一个OA系统上线之后，期间发生一些令人不太愿意去想的事情。

之后接手第二个项目，也是正式的银行项目，刚开始俩周做了一些基础模块。这段时间身体开始有些不适，不知道是在哪一天，有点胃胀的感觉，过了一天这中感觉也就消失了，自己也没多在意。但是在准备回学校答辩的前一周，喉咙开始异物感，胃也胀气，反正就是很不舒服，我以为就是消化不良，想回学校之后再看看。回校之前一天这种感觉消失了，就觉得可能那天跟加菲出去吃火锅吃多了。在火车上那晚，有点冷，我把外套给了旁边的女生，自己也冻了一晚上，回到学校之后，这种讨厌的感觉又来了。第二天我去学校旁边的医院叫医生看了下，那医生就听我说了下，然后测了下心率。他说我心率太快，然后做了心电图，心率120+，当时我也不太相信，因为自己从来没有过什么心脏之类的问题。医生说可能是病毒性心肌炎，我问他严重么，他说说严重也严重说不严重也不严重，看病情怎么发展。当时医生让我输了液，我自己也查了下，网上说这病挺吓人的，当时没敢多想，就像先治着别严重了，因为要赶毕业设计也没想过往大医院再检查。于是就稀里糊涂的输了俩周液，整天捂着心脏走路，摸着自己的静脉，数着心跳，感觉自己似乎一不小心就over了。从小到大，除了感冒，连发烧都很少，没被这么吓过。一时间傻了吧唧的。那段时间正好是毕业的时候，自己也不敢喝酒，整个毕业期间，没喝过一滴酒，被不少同学鄙视过。这期间稀里糊涂的花了一千多块。

终于宿舍都走的差不多了，我跟春哥他们也约好去F哥那，去那之后，我去了一趟长沙的湘雅二医院，给那里的医生看了下，当时医生问我是不是压力太大了，我说我有什么压力，我自己也想不出有什么压力。我就说心悸严重，睡不着。医生说最多是副交感神经兴奋，让我放松就好了，然后给我开了点辅助睡眠的药，后来才知道这是安眠药之类的。从长沙离开之后，我去衡阳，跟加菲住在他干爸干妈那，在那的几天晚上睡觉也感觉不到心跳幅度很大了，也没有吃那辅助睡眠的药物了。以为自己就好了，没什么问题。 于是就去南岳烧了下香，我不信这些的，权当陪加菲去一趟。之后去了广州，去了河源。来到深圳工作一个月之后，接手原来的项目做。项目期间也没多少事，就叫我改了一些基础模块，做了一个比较复杂的更新算法。但是这一个月，通过看以前的代码，写大量的SQL语句，自己在SQL上也有不少的提高。

似乎该睡觉了、先写到这吧！
