---
author: bluishoul
comments: true
date: 2012-12-16 15:47:45+00:00
layout: post
slug: changes-of-bluishoul-in-2012
title: 我的改变--「我思 故我在」
wordpress_id: 389
categories:
- 一周一博
---

我现在正躺在床上用iPod打字，其实有点不想写，有点困有点累，但是还是思考一下，跟自己说说话。


想想半年前，跟现在有啥子不一样？半年前，我还刚转正，好吧，那时候，还不是单身。那时候，我每天安心地上班，安心而满足地写我的 Java,那时候红薯还会时不时地叫我发一两篇新闻，那时候，还没蚊子咬。那时候每天都很满足，做着自己喜欢的工作，可以天天睡懒觉，现在也一样可以咯。




以前会跟同事有口角，现在也会顶别人话。我讨厌别人说话的语气和不屑的态度，但不经意间我就也变成了我讨厌的人。我的毛病，对太熟的人太刻薄，对稍熟的人也不会藏隐脾气。这让我自己都讨厌自己，多次跟自己说：别把自己变成自己讨厌的样子，对熟人能别那么刻薄么？我曾对自己这样解释我的刻薄，我是因为跟ta熟我才这样肆无忌惮的〜多么堂皇的理由。




其实，我特别由着心情，我心情好可以帮你做各种事，而且会很细致，但是如果我心情不好，我会对周围的人冷嘲热讽。这样确实不成熟，但是，我确实不藏掖着。




现在，对Java的兴趣骤减，更喜欢Js的直接，我可以很容易的就跑起一个高交互的js应用，可java没法这么干，不喜欢幕后的感觉，喜欢离用户最近的方式。也许这也是我常犯的毛病？浮躁？就像我在大学里学习编程一样，学习了才c／c++后，觉得在控制台下构造字符界面简直就是噩梦，所以看上了java，它完全面向对象，写桌面应用也成，也能开发手机app，也能web应用，正如我qq空间名字：I SEEE ME！就是 我要按照这样的步骤来深入java：java se ，java ee，java me。在遇到java之前用过c#写过一个东西，vs中拖来拖去就搞定界面，后来写了 java桌面程序，发现真心不好看，也不好写，后来就不再awt和swing了，开始web了，因为会点 html ，所以觉得写web还挺有意思。而后来了解到，java me 是se的扩展子集，写界面同样操蛋，所以直接放弃，期间我们开设了一门java游戏设计的课，甚是可爱，不过也没让我对java图形界面驻足。




继续我的web开发，我不喜欢各种java ee框架，一个觉得学起来费工夫，二来用起来也很沉重，虽然这样，但是还是很喜欢spring，依赖注入什么的真心不错。




觉得一切麻烦繁冗的都让我烦心。有没有注意到，所有的选择都由＂用户界面＂决定，＂肤浅＂的原因。




后来，我没用ssh，我用上了oschina的源码，把源码下载下来，一一调试通过，一个断点一个断点一个一个类。我确实挺喜欢osc的框架的简洁和强大。我可以轻松着重于交互和功能开发，这时候曾沙帮了我不少设计和界面的忙，感谢！




来了osc，我也是数据库到css一个不落，后来，我们离开osc主站项目开发，开始了osctools，接触到各种js功能，后来移植了国外的jsbin到osctools上，再后来由于jsbin不能满足更多的需求，我们开始了runjs，同事不喜欢js，我不讨厌它，所以我负责了前端，我用2000 多行 js 构建了runjs第一个版本，上线后得到了很多好评，每每跟人介绍起runjs，都会迎来赞许，我很是受鼓舞。可恶心的代码逼的我第一次正式重构起第二个版本，这是我第一次重构代码，而且自认为做得还不错。




所以我信心倍增，js能够最直观快速的向用户展现我们想表达的，而且很直接，几行代码就能有完全不同的用户体验。我喜欢这样的感觉，所以我现在选择了js，而且我正在学习jquery源码。




我在变化，在成长，或许性格里面蕴藏的东西很难改，但是，我也慢慢更了解自己了，但是，有些，我还没打算改，有些也许会慢慢给自己潜意识里提一下醒〜




＂一直这样勇敢地走，每一天都会很好的＂
