---
author: Ronny
comments: true
date: 2012-12-30 13:42:40+00:00
layout: post
slug: '%e4%b8%80%e7%82%b9%e6%94%b6%e8%8e%b7%e5%92%8c%e7%a7%af%e7%b4%af'
title: 一点收获和积累
wordpress_id: 679
categories:
- 一周一博
---

这周过了就要到新的一年了。提前和大家说个新年快乐！！

这一周下来过得还挺充实的，在工作过程中也学到了一些东西。 印象很深刻的就是仔细去网上查了查actioncontext和actionservletcontext的用法和区别。

1. ActionContext。在Struts2开发中,除了将请求参数自动设置到Action的字段中,我们往往也需要在Action里直接获取请求(Request)或会话(Session)的一些信息,甚至需要直接对JavaServlet Http的请求(HttpServletRequest),响应(HttpServletResponse)操作. 我们需要在Action中取得request请求参数"username"的值:

ActionContext context = ActionContext.getContext();
Map params = context.getParameters();
String username = (String) params.get("username");

ActionContext(com.opensymphony.xwork.ActionContext)是Action执行时的上下文,上下文可以看作是一个容器(其实我们这里的容器就是一个Map而已),它存放的是Action在执行时需要用到的对象. 一般情况, 我们的ActionContext都是通过: ActionContext context = (ActionContext) actionContext.get();来获取的.

通过ActionContext取得HttpSession: Map session = ActionContext.getContext().getSession();

2. ServletActionContext

ServletActionContext(com.opensymphony.webwork. ServletActionContext),这个类直接继承了我们上面介绍的ActionContext,它提供了直接与Servlet相关对象访问的功能,它可以取得的对象有:

(1)javax.servlet.http.HttpServletRequest : HTTPservlet请求对象

(2)javax.servlet.http.HttpServletResponse : HTTPservlet相应对象

(3)javax.servlet.ServletContext : Servlet上下文信息

(4)javax.servlet.ServletConfig : Servlet配置对象

(5)javax.servlet.jsp.PageContext : Http页面上下文

如何从ServletActionContext里取得Servlet的相关对象:

<1>取得HttpServletRequest对象: HttpServletRequest request = ServletActionContext. getRequest();

<2>取得HttpSession对象: HttpSession session = ServletActionContext. getRequest().getSession();

3. ServletActionContext和ActionContext联系

ServletActionContext和ActionContext有着一些重复的功能,在我们的Action中,该如何去抉择呢?我们遵循的原则是:如果ActionContext能够实现我们的功能,那最好就不要使用ServletActionContext,让我们的Action尽量不要直接去访问Servlet的相关对象.

以上呢，是我在网上看的学到的，觉得写得很全面，就直接copy过来了。网址是[http://www.cnblogs.com/tanglin_boy/archive/2010/01/18/1650871.html](http://www.cnblogs.com/tanglin_boy/archive/2010/01/18/1650871.html)。上面的写得还具体一些。

这周还有一个值得一提的小点，OGNL表达式。感觉很久没有用strust2了，很多东西都陌生了，OGNL就是其中之一。我有一点一直没明白的点，就是%{}的使用吧。%符号的用途是在标志的属性为字符串类型时，计算OGNL表达式的值。如下面的代码所示：
构造Map
<s:set name=”foobar” value=”#{’foo1′:’bar1′, ‘foo2′:’bar2′}” />

The value of key “foo1″ is <s:property value=”#foobar['foo1']” />

不使用％：<s:url value=”#foobar['foo1']” />        //    输出的值是       #foobar['foo1']

使用％：<s:url value=”%{#foobar['foo1']}” />    //     输出的值是        bar1

从这个列子就很明显的看出来区别了。


