---
author: shmily
comments: true
date: 2012-12-09 14:37:13+00:00
layout: post
slug: wantsee
title: 博客内容我想看到些什么
wordpress_id: 300
categories:
- 一周一博
---

时间过的很快转眼一周就过去了，这两天一直在想博客内容该写什么，这两天差不多看了两天的js，看了什么东西，看了js的闭包，预编译。之前一直就想弄比较多的时间弄js，不过我们公司的项目基本上我自己用到的js都很简单，做做简单的控制，数据长度控制，数据验证。一直想用js写个什么炫一点的东西，动画特效之类的，现在看的js源码就只有dtree.js，那是上上周为了要构建一个树，超级管理员，普通管理员，普通用户构建的树不同，然后其中每个区域 设备，镜头的图标不同，只有点击镜头图标的时候，才会弹出一个列表页面，当时为了做这个功能，也许你们有些人看起来这个挺简单的，开始做的时候我是读了别人的代码，读了几个人的代码，每个人实现了一部分的功能，自己做的就是把他们的功能综合起来了，有的时候感觉自己积累的代码确实太少了，很多东西没有做过，感觉就像全新的，要学的东西真是蛮多了。

不管是页面前端，还是后台代码，每一个做到熟练使用都要下一番苦功夫。做了一些东西，看了一些代码后，很想和别人交流，有的时候自己认为有点复杂的问题，别人的一句话就解决了你的困惑。有的时候认为自己的思维僵化，后来才知道，其实不是僵化，而是感觉就像一个瓶子，装的水太少了。所以很多东西看不到。我不光说的是程序，而是各方面的积累都不够，或者有些方面就是空白，现在才明白许多东西都是相通的，比如写程序不光光只是在写程序，学到了业务，了解到别的方面的业务，还有思维的严谨性。许多人说30多岁的男人是成熟的，俗称“一枝花”，确实是这样子的。因为懂得多，有内涵，各方面捡的起。有的时候真想自己就能马上达到这个程度该是多么的爽。只能小小的yy一下，现在努力一点，希望早点到达。

说了这么多好像还没有回到正题，貌似前面说的好像是无关紧要的。其实我已经隐晦的表达出来了。关于博客内容我想看到些什么。为了了解js 预编译 闭包等等我没有接触过的概念，是我那天主动请教了彭博 ，还有主动参加别的部门js培训 自己上网查找资料才最终形成一个整体的概念。上网花了一天的时间去了解，探究。如果我没有主动一点，这个概念又要推迟很久才去了解到，因为没有用到这个方面的需求，这个方面我肯定最终会了解到，只是时间又推迟了许久。所以我想如果刚好有人写出来了，这是不是减少了许多的时间了，我想一周一博客如果有些这样子的文章都会让大家觉得很有意义，而不是流于形式。所以我想不光光是看到你们写生活感悟的内容，还有关于其他方方面面的的内容。很具体具体的，你是做技术的，你可以将你的平常觉得容易出错的，花了好大力气才搞定的东西，像什么sql，java，js jsp代码，都可以写下来，还有觉得一个什么比较巧妙的方法。这是我说的搞it这方面的，像小t 小米的那些搞什么网站之类的一些东西，怎么弄的，都可以写下来。我想看到具体的内容。比如你是做外贸的，可以写写外贸到底是个什么东西，都有做什么，需要哪些知识，你从中学到的一些什么东西。或者是当教师，在做教师的过程中，碰到的一些问题。别人不是说隔行如隔山吗？如果能通过你的博客有所了解，这就是很好了。能拓展思维，增长所见所闻。我之后会将自己的js闭包 预编译等等内容贴上来，不要说是从哪里copy 或者是转载过来的，我是下了功夫的，我花了一天多的时间去看 估计还不止，不是随便拿一个东西过来， 其中写的内容我都仔细斟酌过，也做过实验，还会补充一些内容，觉得别人确实写得好。写关于同一方面的内容的，确实是别人写的好。拿过来，也让大家都看到。


