---
author: kone
comments: true
date: 2012-12-08 15:35:38+00:00
layout: post
slug: '%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e7%9a%84%e4%b8%80%e7%82%b9%e4%ba%8b%ef%bc%88%e7%bb%ad%ef%bc%89'
title: 今年的一点事（续）
wordpress_id: 276
categories:
- 一周一博
---

上次说到从学校答辩回来之后，在公司接手原来的项目做，一个中国银行投资银行部的投资理财项目，刚从学校回来的时候，项目已经开发完部分基础模块，刚开始带我的人给了一点基础的表功能设计的任务给我做，这些都是基础的增删改查的操作，做起来也不难，后来给了一个系统中定时更新数据库表的比较复杂的业务给我做，刚开始觉得挺难的，涉及各种不同计息方式、利率调整方式、利率浮动方式等逻辑，根据不同逻辑调整不同算法。我大概花了俩天时间完成业务逻辑的编码，以及功能调试。之后也陆续做了一些其他模块。

大概在回深圳一个月之后，开始失眠，持续性失眠，晚上睡觉时脑子特别容易被一些乱七八糟的东西打乱，或者是用一个姿势睡了一会之后，总觉得身体很敏感，然后换另外一个姿势，如此反复的在床上翻来覆去。因为要上班，每次失眠到1点左右我就会起床吃点上次在长沙开的类似安眠效果的药，吃了药大概一个小时就能睡着、每天夜里持续到俩点才睡、白天七点就得起床，每天白天精神都不是很好，有时候任务不多，没什么时候，在那就想瞌睡，公司网络封闭，同事上班时间基本都不说话，除非工作交流，所以，基本找不到方式让自己醒神，可是又不能睡觉，这段时间很是痛苦，失眠闹的。之后，我去医院看了下医生，医生给我开了一种叫戴力新的药，一种治疗精神衰弱和治疗焦虑症和抑郁症的药，医生说是焦虑症，焦虑症都伴随有轻微的抑郁症。吃了药之后，就基本能睡着了，也不要用安眠辅助之类的药物了。这几天里不仅仅失眠，公司说项目一期需要测试，连续周末加了俩天班，这俩天来说是极为难受的，本来晚上就失眠，记得那天周末上班的时候，公司里没空调，整个一天烧心特别厉害，整个人感觉呼吸困难，但是还是坚持加了俩天班，把一些功能模块修改好了。因为失眠，之后周一请了半天假。应该说就这段时间工作压力大点吧，之后也就很长一段时间没加班了，我自己也不太愿意去加班。我怕加班会让自己更加不舒服，其实公司的加班制度蛮不错的，有餐补，一个月加几次班也能换个百十来块。

如此之后吧，投资银行的项目要接近尾声了，接下来俩个月陆续就是对投资银行项目的修改，说起来也特别烦人，都说程序员是被需求整死的，还真是这么回事，那些扯淡的需求啊，总是一个接一个，就一个简单的客户基础信息表，我前后修改不下十次，今天数据库表加个字段，明天又不要了，总之各种小修改。当然也不都是一些小需求，也有一些新的需求，有些新的需求做起来还是很有挑战的。记得是在跟客户沟通需求的时候，客户说现金流表的数据不对，我不太懂那些数据，即使有些数据是虚拟的，但是数据产生的表，怎么样去看，从里面能看出什么，我都看不懂，我就问总行的人，怎么去看这些数据，后来他跟我说了下怎么去看数据，顺便问了下带我的人，他给我说了一下，这些数据怎么去看未来的现金动向和调整之后的现金动向。客户说数据有些问题，后来确定是查询存储过程有问题，带我的人叫我去改一下。之前没写过存储过程之类的东西，突然一下要改，也有些吃力，反正就是先看别人写的存储过程，理解里面的意思，顺便学习一下Oracle的存储过程怎么写。带我的人说尽量用数据库层完成，也就是说尽量在存储过程中完成一些业务逻辑。我看着以前写的SQL，很多SQL都是很长的，还好不带什么很多逻辑，还是能看懂，之前我试了各种SQL想在一条SQL中完成业务逻辑，但是失败了，后来想换Java代码写，又想了下，反正没限制时间，我就各种尝试用Oracle的逻辑词配合分析函数按照需要修改的逻辑改查询，经过各种尝试和修改，我找到一个方法在SQL中查询出需要的结果。有了这次的成功，我之后又尝试使用了Oracle的全局变量和视图功能将原来的存储过程中存在的问题修改了。这个部分的修改是整个系统的核心数据。之后交给客户看，觉得数据还是满足他们需求的。之后陆续有来了一些新需求，我跟另外一个同事就每天跟客户沟通需求，然后想怎么加些功能整合到里面去。大概吃药一个月之后吧，我有三天停药了，该死的失眠又来了，这次我真担心自己对药物产生依赖，可是不吃又不行，后来医生告诉我不能突然停药，要慢慢停，之后就又继续吃这药，睡眠后来又好了些。

不知不觉就到了9月份吧，这个月带我的人给我一个新项目，说是新项目其实就是一个老项目的二期，他说我一个人做，一个人负责跟客户沟通，一个人负责前台后台。从SVN上down下项目之后跑起来才发现，这个项目用的公司很老的框架。作为程序员的体会吧，有俩点特深，第一点、看自己代码特恶心，第二点、有时候看别人的代码，更恶心。而此刻的我，俩点感受都有，总之接到这个项目之后，各种感觉都来了，我开始每天思考是不是应该辞职换工作，我不喜欢在IE6下编码，我不喜欢网络环境闭塞，不喜欢太冷冰的环境。于是一闲着没事就开始想这些，特别是看着那个旧系统的恶心界面之后，在看别人的代码的时候，看着JSP页面里嵌着各种JSP代码，看着<%%>这些符号，有时候觉得特不喜欢。这段时间情绪特不稳定，心情特别低落，有时候看着那些药，真想一把全吞了，就是那种觉得活着都没什么意思的感觉。接下来几天里，每天中午都不想吃饭，没任何的食欲，中午我一个人跑到天桥底下，坐在路边，那几天风很大，也接到几个基友的电话，有加菲打来的，他跟我说不想做就辞了吧，去他那给他做饭。有曾灿打来的，他跟我打电话的时候在山里，说我比他好什么之类的，总之就是各种安慰吧！跟他们打完电话之后，心情好了很多了。回去之后闲着就在思考，每天情绪这么低落，又找不到发泄的地方，工作环境也不是那么令人感觉很舒适，而这6个月来，除了等待转正，做了一俩个项目，感觉自己不管在技能还是什么方面都没什么很快的成长，而自己每天做的都是很开心，我担心这样的工作环境会让病情反复，加重。就在某一天中午吧，9月29号，项目经理找我们俩个新来的谈话，说完工资之后吧，也不知道当时是怎么了，我跟他们说我想辞职休息一段时间，说完之后有感觉有点后悔似的，毕竟那时候也没钱了，我本来说做到11月份再辞，可经理一听我有这想法，立马说那你赶紧辞了休息吧！似乎很是为我考虑的样子,还说什么看我状态不太好，所以一直没给我安排什么压力大的活，殊不知这才是让我辞职的原因，天天无所事事，被安排一些不重要的活。心想早晚要辞，就辞了算了，可是我说公司有什么违约赔偿，我说要是有赔偿那我铁定辞不了了，经理说可以给我申请免赔偿，叫我不要跟别人说，心觉有点恶心，也就点头答应了，本来公司这个培训合同就有些坑爹。第二天我来公司收拾完东西和办好一些手续，下午我就回家了。

一辞职，整个人轻松了许多，心想辞都辞了，也不再想那么多了。开始接下来的国庆假期。

洗洗睡了、写的有点多了、
