---
author: lieeGin
comments: false
date: 2012-11-25 15:09:48+00:00
layout: post
slug: '%e5%92%8c%e7%bb%8f%e7%90%86%e4%b8%80%e8%b5%b7%e5%90%83%e9%a5%ad'
title: 和经理一起吃饭
wordpress_id: 148
categories:
- 一周一博
- 生活随笔
- 职场
---

昨天上午，经理QQ问我晚上有没有空吃饭。上次他叫我吃饭，是给我转正，这次也应该是好事，当时我是这么想的，应该是涨工资无错，小开心一下，也小紧张一下，联想到这两周以来，工作也不算做得特别好。一是自己事的确有些多，二是自己在公司开始垒代码的时间，准确来说，2个月不到，业务不熟，系统开发架构不熟 ，技术也不熟，导致最开始接手的模块做的的确是很烂，各种BUG。虽然曾经一度要绝望，还好脸皮还是比较厚，心理也算的上还是坚强，难受也抗住了。因此也担心是不是有什么其他的话要和我谈。

下午打完球，和经理一起回来吃饭，吃的东北菜。两个人东聊西聊，最后终于说到正题，经理的大致意思是，这几个月来，个人表现还行（天天加班？），然后差不多带出来了一个新人，并且正式开始独立去开发维护模块，然后之前也是答应我说等我能独当一面的时候会适当提薪，现在就是作为实现一下，从下月开始，工资小加一点。虽然不多，但是也算是安慰，算是对我这两个月来，天天加班的安慰。

之后聊了一下我们公司的历史发展，从最开始的对PCB行业一无所知，老板经理几个人硬着脸皮去给人家工厂做市场，到后面，凭着自己的一丝理解去做产品，到后来开发团队发展到2,3十个人，然后经历过两个月的封闭开发，然后再是一个成形的产品，第一家客户，产品的更新，产品的改版，然后人员的流失，光我进这公司以来就已经有6,7个同事辞职了，到现在开发人员只剩6,7个，其中3个还刚招进来。公司08年到现在还是经历了不少，像这样做基于互联网模式的ERP系统的公司，成功的例子国内基本上没有。

这样的小公司，做了4，5年，其实也算不上上了正轨，一直没有盈利，能坚持到现在其实真的算是不容易了。但是这两个月来，我们看到了希望，客户数量的增加，同时公司内部的工作方式，效率都有明显的不同。每个人工作的分工，尤其是工作任务进度的安排，明显的感觉到，每个人的工作是有目标的，尽管工作计划偶尔会被打乱，但是有计划在，很多事就可以预估，可以有更合理的安排。

后来我们经理问我对个人的前途有什么打算，我想了想，在这样的公司做，并不需要有多牛逼的技术，业务逻辑的开发，掌握基本的编程技术就行了，除非要搞系统框架，那么会的东西自然需要很多。同时，如果我们公司到明年能够像这两个月这样的发展，那么，公司规模肯定是会有更大的发展。原本我想是在这个公司呆一年左右，但是现在我想法又变了，为什么，我觉得在这个公司，可以有很全面的锻炼，技术上虽然我没有接触什么太多新东西，但是，我作为一个毕业5个月的社会人士，在工作了5,6个月之后，公司给了我带新人的机会，这不能说不是锻炼，毕竟你在给别人指点的时候，同时要求是自己对业务和技术掌握清楚，自己也是继续的在熟悉和学习。

我希望我的工作是能够最大发挥我自己的能量，也许我成不了技术大牛，但是如果能在陪伴公司度过现在艰难的时刻，那么，我在同事身上学到的，不仅仅是一些技术，更多的，可能是其他方面的能力，比如思考问题的方式。经理说，我以后有什么发展想法，可以和公司说，也许我在短时间内，寻找一个在技术和管理中间的位置，然后，尽量的向管理方面靠拢。也许这会是我以后的路。


