---
author: Ovilia
comments: true
date: 2013-04-14 06:13:44+00:00
layout: post
slug: '%e6%97%b6%e5%85%89'
title: 时光
wordpress_id: 1640
categories:
- 一周一博
---

总是喜欢用“时光荏苒”之类的四字成语去形容那些在曾经已经或正要消逝的过往，而对时光的理解，总是停留在时间或是日子这样的层面上。不知道可否也将它理解成“时间过去，一切也就像过往云烟那样”？

夜深人静的时候，听一听许巍的《时光》，感觉就想一下子把它塞进耳朵里，好好享受。或许这就是生活吧，没有波澜壮阔的经历，却也不是一成不变，总是容易因某句话，某个人，或是某个小举措而感动不已。今年的深圳仿佛与以往有很多不同，就拿天气来说吧。4月中旬的天却也还是凉快而且偶尔带点凉意，这不像以往的深圳。记忆中，到了现在的时间，大街上早应该到处是穿着短袖短裙短裤的人了，可是却不是这样。或许是在川流不息的时光里，老天爷忘记转换了吧。

可是，也就是时光，教会了我们要有不低头的倔强和勇往直前的勇气，一个人注定要走很多的路，经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉后才会变得成熟。也正是这样，才让我们的回忆不至变得索然无味。当我们脸上爬满皱纹的时候，我们还可以笑着和三五好友回忆回忆里有趣的事情，或者是感叹一下年少时的轻狂。

现在的时间似乎除了用在工作，吃饭和休息上，倒也想不出花在了哪里。很想去报个兴趣班，趁着周末，去多学点东西。可是惰性就是要跟你唱反调，而且也能找出很好的宁可呆在房间里整天整天不出门的理由来自我安慰，或许缺少的就是一种行动力，还不够干脆，决心还不够大，估计真的有哪天将这些理想付诸行动之后，却也会在来之不易的勇气里觉得抱歉。

总是想着看完“祥子”后点评一下，现在却也将内容忘得差不多了。依稀记得在祥子跳槽到曹先生门下后，好日子似乎没过多久，因为曹先生的原因，祥子不得不又回到了人和车厂，又得天天碰着刘四爷和虎妞了。虎妞是中意祥子的，可是祥子却不怎么爱搭理她，因为虎妞比他大，四爷本身也没打算让祥子做自己的女婿，因为祥子就只是个拉车的，只是因为祥子干活还不错，倒也愿意留他在车厂。终于在虎妞的一次诱惑下，祥子做了让自己后悔的事情，不过虎妞没想到的是，也正是因为自己，日后断送了性命。只因为虎妞执意要和祥子结婚，他们不得不搬出车厂，另租了一个大杂院里的房子住，因为虎妞离家时带了四五百块钱的积蓄，倒也不至于让日子过的不像样。简单的举行了婚礼，刘四爷却也没到场，听说是出门旅游了，因为和女儿闹翻，就把车厂卖了。大杂院里发生了很多祥子不愿意发生的事情，也就是在这院里，虎妞永远的离开了她，以至于在以后，祥子也还时不时的想起虎妞来。正是在这段时间，祥子的身子垮了，他再也不能像以往那样，靠卖力气生存了。祥子想过大杂院里的小福子，想着自己赚钱后就回来和她一起生活，可是却永远没能实现。就这样，祥子绝望了，他选择了堕落。可是堕落归堕落，他得生活，听说曹先生回来了，他就再次找到了曹先生，曹先生也答应了让他拉包月，可是一系列的变故已经将祥子摧残的没有当初的斗志了，于是他开始抽烟，耍坏，犯懒，对于他一心求的车也不爱惜了。出车也不再那么的勤快，想出就出，不想出便睡觉，睡他个天昏地暗。有一次拉车的时候碰到了刘四爷，四爷就像祥子打听虎妞的下落，祥子告诉他虎妞死了，却没告诉他埋在哪里。他觉得对刘四爷出这样的恶气，自己心里才会舒服一点。终于，祥子所有的希望都破灭了，最终，他出卖了阮明，什么活赚钱快便接什么活，渐渐的，他成了一个麻木的，好占便宜的，自暴自弃的，自私的，不幸的个人主义的末路鬼。

在那个病态的社会里，什么要强的，伟大的，健壮的，估计终究都会成为第二个第三个或是第很多个祥子......

--------By 辛木辰日
