---
author: Jeremy
comments: true
date: 2013-03-26 07:19:00+00:00
layout: post
slug: poem
title: 诗
wordpress_id: 1315
categories:
- 一周一博
- 生活随笔
---

诗，我指的是现代诗。曾经我是多么喜欢诗啊！喜欢读，也喜欢写。读得不多，写的也没有一篇发表过，因为从来没有想过寄出去，不敢寄出去，也不知道寄到哪里去。我以为很多都存在脑子里，结果到最后脑子不认账，没通知我就把它们忘了。

想要以“诗人”自诩，最终也没敢公开自诩过。只在智商余额不太足或者假装不太足的时候，和几个男的或者女的（好像多半是女的）朋友面前开过玩笑。当然，现在想来，也大可是不必的。诗人嘛，不是什么狠角色，想当就当，三流甚至三流以下诗人好歹也是诗人。君擦亮你的眼睛或者你的眼镜一路细看看，再牛逼的诗人，不也没见我们国家给他发个“诗人证”吗？阿Q有时候可以和赵太爷平起平坐，牛就牛在这里！

喜欢戴望舒的《雨巷》，那里面除了有“彳亍”两个字初看觉得是买了盗版，印刷的时候硬生生纸张打折把“行”字分开看了不舒服之外，最动人的必是那个丁香一样的、结着愁怨的姑娘。这个姑娘真正是让我喜欢了好长一段时间呀，也不知道她是李姑娘、王姑娘、还是张姑娘…..总之当时就应该是神仙姐姐、嫦娥妹妹云云。有丁香一样的颜色、丁香一样的芬芳、丁香一样的忧愁的姑娘呀，大底是穿旗袍的江南俏女子，俏女子铁定前凸后翘、身姿曼妙，好身材的姑娘还撑油纸伞，油纸伞上的花不艳不俗，绝顶的文艺淑女范，赛过琼瑶阿姨家里养的夏紫薇、金老爷子手里的王语嫣……

再次一点的喜欢就是《沙扬娜拉》，徐志摩轻吟“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”，多么浪漫，多少风流。这般轻捻便能掐出水来的柔情啊，简直让人忘记了离别的忧愁。

诗读过的，知道徐志摩告诉你他到过康桥，康桥河畔有金柳，软泥里有青荇，他却挥了挥衣袖，没带走一片云彩；泰戈尔帮你解决诸如“世界上最远的距离是什么？”“为什么就算天空中没有鸟的痕迹也没有关系？”这类的“十万个为什么”；郭沫若才情泛滥地“凤凰涅槃”，最后竟顺理成章地变成了李德胜家的马屁精！其他的，大概知道的不多了……

“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界 ；从明天起，关心粮食和蔬菜 ；我有一所房子，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个亲人通信；告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人；给每一条河每一座山取一个温暖的名字，陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海，春暖花开。”海子，这个刚在一月写了《面朝大海，春暖花开》，貌似从头到脚，一身正能量的奇男子，三月躺倒在山海关的慢车道上，不是在晒太阳，他卧轨自杀了。

今天是3月26，海子匆匆地在我出生那年的今天悄悄地去了，我没有过同他见面的机会，更不指望他能是我的前世，因为按照十月怀胎的算法，他的后世应该是个90后。曾经有人说我像海子，我也傻里吧唧或者假装傻里吧唧的好像觉得也还挺像啊。不过，今天我觉得不像了，除了我远没有海子的才情，写不出“石头，长出血，石头，长出七姐妹”，“远方，除了远，一无所有”这样才情横溢的诗之外，我还八卦地知道了海子25岁去世的时候，竟然已经爱过了4个女子，不信，你去看他写的《四姐妹》。

雨后的下午，天气阴暗。我匆匆忙忙地写下了这些，中途喘了几口气，为了映证自己记忆的正确，也匆匆用了几回百度来帮忙。但是，没有去百度我自己曾经写过的东西，因为我知道网上真的没有。也许当年高中时的胖子手里也没有了，因为他那本夹着我写的几句酸句子的“安妮宝贝”应该也早没有了！

好吧，既然当不了海子，又没有残迹存世，那我就不再想当诗人了，也就心安理得地活过今天，坐等欣赏老罗那把要在明天拿出来的“锤子”！

ps:深沉缅怀海子,前文与此无关！
