---
author: Jeremy
comments: true
date: 2013-04-10 04:10:20+00:00
layout: post
slug: mighty
title: 浩荡
wordpress_id: 1439
categories:
- 一周一博
- 生活随笔
---



我生在一个叫做腊树铺的地方，那里我从来没有见到一棵大腊树。听奶奶说，以前的确是有一棵的，但同时也有一棵大梨树。为什么不叫梨树铺而叫腊树铺，奶奶说她也搞不清，只是有一回听她抱怨，要是叫梨树铺，名字大抵还好听些。之所以叫什么“铺”的，据说解放前，我们那里有几处人家开伙铺，就是客栈，现在至少应该叫宾馆！更奇怪的是，现在腊树铺又叫“七组”，但是我们的身份证出生地的最后几个字明明写的是“王家村民组”，这就更不靠谱，因为除了有一不知从何处迁来的人家姓何，这里所有的土著好像都是姓朱的，不知道为什么和“王”字扯到了一起。这个连令人遐想的理由都没有，最伟大的想法，难道我们那里曾经出过一个王？不实际！好吧，实际一点的，难道有个姓王的大官或者武林高手避难到这里，改姓了朱，留下了子孙万代？好像也不对！

    在最初的印象里，我觉得故乡还是有好几回让我感觉浩荡。提起它来，就不得不提起屋门前的那条小河，当然长大了，见了真正的河之后，觉得它是条小溪，或者渠道，不过仍想称呼它为“河”。这条河有一个很好听的名字，叫做白毛河，水是从井里流出来的，很清。还没有喝上自来水那会，所有人的生活用水就全部来自这条河。当然，到我出生时，自来水有没有我已经记不清了，好像是我四五岁时装上的吧。记不清，算了。那时候，河上还只是架着一些弯弯的石拱桥，河两边是稻田，稻田里种满水稻，春天绿，秋天黄。田埂上栽着一排白杨树，笔直，碗口粗细，有篇叫《白杨礼赞》的文章里说它们是力争上游的一种树，象征着劳动人民。春天，杨树叶一片片，椭圆的，聚到一起，就很绿，很绿。树上爬满了“毛霍子”和“霍烂子”，其实也就是毛毛虫，前者是黄黑色的，通身是毛，软绵绵的。后者是绿色的，有黄的刺，一旦身上被它爬过，又痒又痛，还发热！这两种虫，我们都挺害怕。有风的时候，风吹着树叶，好像真的会“沙沙”响。不过，现在这些树早就没有了。每一年这条河里好像都要发几次洪水，那时下的雨大，站在屋门口看着河里的水翻滚，一片儿的黄，浩浩荡荡，甚至淹没两边的稻田。有人拿着渔具在河边打鱼，当然，打上来的都是一些小鲫鱼、鲤鱼、虾米之类的东西，那时也感觉挺有趣。有一年发了洪水，我和妈妈去赶集，在田埂上走的时候，听见一个叔叔喊水里漂着一个孩子。当时四五岁吧，没看得很清楚，现在多半凭的是想象，但是知道这个孩子是赤裸着没了呼吸的。夏天的时候，我和小伙伴们天天泡在这条河里，记得有一次洪水刚退，这时候的水比平时要深一些，大概能没过腰部，水有点褐黄。有一天去河里洗澡，我竟然掉脱了一只凉鞋。那双凉鞋样子做的很土，黄色的，但是比其他凉鞋据说要做得扎实，大概适合我这种“破坏狂”。上小学的六年里，我很少背到过一个完好的书包，一般新书包买回来不到一个月，不是书包底下磨破了，就是拉链坏掉，我现在怀疑是不是那时背的书太多，因为有些什么劳动、美术之类的课本，好像一期也没真正用过几次，依然天天背着。有次妈妈买回来一个号称牢固无比的蓝色帆布牛仔包，到最后终究也没逃过这样的命运。还有就是语文书，基本上到期末的时候，后面的生字表就没见了，因为这些个现在想来毫无意义的鸟事，光荣地被同是姓朱的不知是严肃还是慈祥的女老师通知回去请了几次家长，当然，这几次也霸占了我罕有的几次请家长中的大多数！巧的是，现在自己也算做了老师，所以看到期末时有哪个孩子的书本后面几页竟然没有了，就会暗暗想：“嗯，好学生，也许要打个电话给他父母表扬一顿”，当然，尽管这个孩子成绩还有待提高，但是依然不影响我对他的不一样的喜欢。那一天，清晰的记得为了那只凉鞋，心里一下子像着了魔似的慌，沿着河水往下跑啊，一会见它浮起来，一会又沉下去，直到跑到下面的大河里，再不敢追了。鞋子丢了，就像丢了魂似的。后面的事一再想不起来了，不知道有没有哭，有没有遭妈妈骂，也忘了那个夏天后面的那些日子是不是没再穿凉鞋，嗯，也许还有一双旧的！终究是想不起来的，还有很多事。嗯，现在要是还有人问，就回答：没哭，妈妈不但没骂，还喜欢的不得了，甚至忍不住还抱起来狠狠亲了一下，第二天天没亮就去买了双新的，又牢又漂亮，上面还贴着喜羊羊追灰太狼。嘿嘿，同一个世界，不同的......又能怎样？

    大一点的时候，有几个夏天的中午，和几个年轻的叔叔一起去下面那条大一点的河里摸鱼。他们在河床的两边到处乱摸，不一会儿就能撺掇出一条鲤鱼或者鲵拐子（上学那会常吃这种鱼做的来凤鱼）当然，还有别的......那时人还挺矮，水太深，我一般就是站在岸上提桶子，太阳晒不怕，因为那时除了不知道什么太阳辐射、紫外线之类的玩意接收多了可能得什么皮肤癌，也不知道皮肤白点要好看。当然，这两个问题现在也依然搞得不清楚。

    再大一点的时候，叔叔们也许觉得河里摸鱼已经没什么趣味，于是开始去卖农药的店里买药来毒杀鱼。清晰地记得那种药叫“甲氰菊酯”，小塑料瓶装着，白毛河大概只有五瓶的量，上到第六瓶就是浪费。总是从越靠近水源的地方将那些药抛掉，药混了水，泛着白沫沫。等不了个五分钟，水里就开始有螃蟹四处乱窜，然后是鱼，浮起来吐泡泡。老老少少拿着渔网啊，菜篮啊，追着河沿跑，一见有大一点的鱼就跳下去捞起来，当然也有水蛇，黄鳝，我甚至怕它们怕过毛毛虫。妈妈好像对这些事情并不感冒，也许总是有做不完的农活。有时候我捡回来些鱼，基本上也就自己放到外面废弃的水缸里养起来，回不了神的就捡起来丢掉，回了神的就由它们自己在里面活着，过不了多久也就大的不见了或者全不见了，不知道是猫捉了还是它们自己又回河里去了。妈妈说，鱼喝了农药的，吃了对身体不好，不过我还是没有少吃。家里妈妈不肯煮，但是随便去哪个叔叔家里都有吃。捡回去的鱼用清水嗽几天，然后砍掉头，剖掉里面的内脏，放到滚烫的油锅里炸熟，又用烟火熏几天，嘴馋的时候甚至可以直接吃。

    又很多年过去了，白毛河边垃圾成堆。水虽然清，但是没有了水草，水底的鹅卵石上长了绒毛，鱼偶尔还有，但是没有人再捞......

    也许，再过几年，河也没有了......

    希望它会一直有，尽管不能再有浩荡的感觉....

    你知道的，人有时候总是忍不住怀恋过去，就算到了新地方，遇了新人......


