---
author: shmily
comments: true
date: 2013-01-20 12:35:58+00:00
layout: post
slug: job
title: 自我解剖--工作篇
wordpress_id: 939
categories:
- 一周一博
---

写下这一系列文章，因为从来没有想过自己是个什么样的人，我边写边想，也许能够有深一点的自我认知。首先谈谈自己的工作。

工作篇

在学校大三的下学期，大四的上学期那一段时间我一直在想以后该要做什么好，当时想了好久，不知道自己想要做什么。因为自己所学的专业是网络工程。除了自己了解的出来以后当程序员，别的我也不知道做什么好，要我出来放弃这份工作，做与这个完全不相关的，未免觉得这个专业白学了，大学四年未免有点可惜。就这个问题，当时我也问过几个学长，向他们了解情况，当程序员怎么样，不过也没用问出个所以然来。我当时一直认为当程序员就是很苦逼的，不过我现在也觉得有点苦逼，不过心境不同罢了，现在适应了，也许有点喜欢吧？（因为周末的时候我也可以在寝室看看代码了）我不清楚。当时一度很彷徨，迷茫。不知道该做什么，当时为了有点安全感，硬着头皮看了一些框架的视频，实际操作也就一两次。还写过几个简单的jsp。其它的啥也不会了，我当时想万一找别的工作找不到，或是觉得很乏味，我就回来做程序员，给自己留了一条退路。现在想想当时会的东西少的可怜啊，几个简单的jsp也学了好久久，主要是逼着自己学，学了一点点，就放在一旁了，现在想起来都汗颜。会几个简单的jsp，大一的时候认真做过一次课程设计，大三的时候那几个操作系统实验算法，自己认真的实现了一下，这就是我大学的全部编程基础。当时为了想排解内心的彷徨。那个时候天天看<<非诚勿扰>>。看那个节目的时候，确实一度会让我不想那些其他的事情，直到后来看到某一集里面，有个科学家说他工作平时很忙，紧张，不容易放松。唯一让他放松的是看<<非诚勿扰>>。顿时我觉得遇到了知音了啊。尼玛，那个尿尿每次都说我怎么又在看那个两个和尚领着24个妓女调戏5个SB的节目了，哥不想向你解释什么，没办法，这个节目我觉得挺好的。看了这么久的<<非诚勿扰>>，其间也看了一些面试题，基本上可以背的出来了，然后做简历，弄过几个项目上去，汗，其实我一个也没有做过，我只是能自圆其说罢了。一下子到了大四的下学期，然后来到深圳，找工作，当然笔试的时候基本上通过了，唯有一家，有很多IQ题。我没有通过，尿尿过了，搞的我想了那么久，那个时候很怀疑自己的IQ啊，IQ不行啊，至今不得而知。然后就是面试，第一次向面试官知道讲项目的东西，讲的不是很好。后来问了一下台长，后来面试的时候讲项目，讲的还好吧，然后就这样子找工作一周，有点累了，不想找了。然后我就工作了，准确的说应该是实习了。实习的时候挺苦逼的，1500元一个月，包住。这是我选择的公司里面的待遇里面最低的。（至于我为什么选择这家公司。当时我问了那个面试官，就是现在我的经理，我问他，“我来这里可以学到什么”。他当时说公司准备做一个关于安防产业的一个平台，（相关的可以百度 天地伟业 星谷 这两家公司做的不错）涉及到了物联网，是软硬件结合，你来，可以对安防产业有个整体的了解，学习到。我在长沙实习的时候有听到过物联网这个概念，我觉得挺有意思的，觉得挺有发展前景的。然后我就留在了那个公司，也是我现在呆的公司，一直还没有走，深圳科技捷高电子。这个项目估计2013年2月多分开始吧。如果我做完这个项目，我会收获许多，面向服务，WSO2，ESB，消息的推送，网络布局，软硬件的结合。整个安防业务的了解应该算是比较了解了。从代码 数据库到网络，设备的布局都有个整个宏观的认识，这就是我想要学到的东西。我想，未来，物联网，大行其道，这是毫无疑问的）当时过的感觉好苦逼啊，进公司看了10多天的文档，晚上也没有电脑，一个人下班，就在房间里，玩我的诺基亚手机，当时感觉好孤独，那个时候房子里还没有灯，日子好难过。然后经理叫我看代码，(公司的研发部当时里面没有位置，于是我坐在外面，外面基本上都是女的，像个菜市场，好像有几个还可以，不知道有没有男朋友或者什么的，至今没有搞清楚)hibernate，spring ,struts2里面的好多东西都是第一次接触到，所以有了问题，也问不到。主要是我当时内心也纠结，不是很想学，还没定下心来做程序员。后来经理要我做一个东西，还好时间不是很急，当时用了框架ibatis，主要是我从来没有用过框架，然后我在网上下了个视频，花了一个上午，大体的了解到ibatis是个什么东西，下午就开始写代码了。不会写，按照经理要我参照的某个模板，从头到尾模仿，花了3天做出来了，许多的东西都是看别人的代码，从第一次的不熟，不知索然，直接开始做，慢慢的也学多了许多的东西。我没有参加过培训，在学校基本上没有怎么学过，不像尿尿，博崽那样子自己用心在学校搞了那么久。当时，有好长一段时间真JB痛苦。当时还不知道怎么用debug，出了错误，从头到尾看代码，也讨厌debug。后来看到同事他们都debug，后来我尝试用了几次，果然觉得好用，解决问题的能力又提升了一些。很多错误，都是页面的，搞不定，没办法，有的时候叫同事，看着别人怎么解决错误的，学他们的方法。一点点的不再害怕页面的错误了，自己也在慢慢运用jquery的东西。一步步的走来，终于到现在我也能帮别人解决问题了，虽然技术还是有待很多的磨练，起码有了解决了问题的能力。自己有能力把一个系统的代码大体都能看的懂了。能运用了。很感谢我的那些同事们，帮我解决了许多问题。其间我有无数次的彷徨，我到底适不适合做程序员，还要写写多久的程序。记得当时7月多还是8月多我问博崽一个问题，jquery的吧。我看搞不定的问题在他那里那么容易就搞定了，然后他对jquery有自己的理解了。我当时就在想，我不适合做程序员了，咋别人就这么容易解决了。想了一下没有想明白，后来突然想到，我还不怎么知道jquery的时候，他就用这个做了好几个项目了。我怎么把他的这些努力就忽视了。也许我觉得人有很多的时候就是短视的，需要别人提点一下，别人光鲜的后面必有其必不为人知的付出。7月多的时候，白天天天看看代码，写写代码。晚上回来聊微信，还下了个什么陌陌。那个时候，现在想想是多么的无聊，有那么久吧，后来陌陌删掉了，微信保留了，也没有用过了，一群闲的无聊的人在上面。晚上精力够的时候看看代码，看看电影。两个月的实习，几个月的工作经历让我认认真真学会了忍受寂寞(尼玛，不要笑哥，我不信你们就没有  )，能够静得下心来好好的工作，在工作之余好好的学习，将一个痛苦的东西，不太熟悉的东西慢慢的变成喜欢的东西，认认真真的工作。我不确定我以前有没有认真做过什么事情。我想以后就算我没有做程序员，但是对我的整个人生经历都是有很大的作用了，我连程序员都可以做好了，还有什么是我不能做的。难关别人都说程序员是自恋的。来谈谈我的感情，这个有点尴尬了。
