---
author: Ronny
comments: true
date: 2013-01-06 08:32:57+00:00
layout: post
slug: 2013-year-first
title: 写在2013的第一篇
wordpress_id: 778
categories:
- 一周一博
---

元旦假期过得好快，我们是连续放了5天，回了一趟常德，感觉时间一下子就过去了。这5天在火车上就度过了差不多快两天了，18个小时的车程，我也撑过来。不过也是很值得的！ 假期的事没有什么好说的，大家都过得开心。唯一的想法就是：趁现在还年轻，想做些什么就去做，别让自己后悔，再不疯狂，就老了。

接下来说一说这周工作的收获吧。可以这么说吧，我来了之后一直是在原有的项目上面改动，或者新增模块。不过也还是有点挑战咯，虽然很多东西可以参考以前写的，但是还是要有自己的想法在里面。每天做项目，暂时学的多的还是前台的东西吧，应为这方面比较薄弱。一些小的细节，小的东西总是在不经意间难倒了...

这周有一个checkbox全选的一个小功能，以前做过的，过了好久了，忘记了，而且以前也不是用的jquery做的，这次 查了一下资料，分享一下吧。

<input  type="checkbox" name="chk_list"  id="chk_list1" value="1"/><input  type="checkbox" name="chk_list"  id="chk_list1" value="2"/><input  type="checkbox" name="chk_list"  id="chk_list1" value="3"/><input  type="checkbox" name="chk_list"  id="chk_list1" value="4"/>

<input  type="checkbox" name="chk_all"  id="chk_all" />全选

<script type="text/javascript">

$("#chk_all").click(funciton(){

            $("input[name='chk_list']").attr("check",$(this).attr("check"));

});

还有一个textarea的值取不到，为null。其实我开始时name写错了，一直取不到，就去百度了一下。上面的解决方法基本都是让你在textarea下面加一个隐藏的文本框，把值存在这个文本框里面，然后后台取这个文本框的值。<textarea name="textarea" id="textarea" onkeyup="send(this);"></textarea>

function send(obj){

    var s = obj.value;   

    document.getElementById(隐藏文本框的id).value = s;    //$("#隐藏文本框的id").attr("value",s); 

}

  最后还有一个就是迭代输出的问题。就是有一组list1{"5","6","7","8","9"}要输出，然后同时还有一组list2{"5","6"}，list2是list1的一个子集。jsp页面输出list1的时候是一组checkbox，但是list2中有的数据要选中。

<s:iterator value="#request.list1" id="list1" status="status" >

       <input type="checkbox" 

           <s:iterator value="#request.list2" id="list2" status="stat">

                 <s:if test="#list2 == #list1">

                            checked="checked"

                </s:if>

        </s:iterator>

     />$(list1)

</s:iterator>  

在checkbox里面迭代就可以了。

最近都是一些小的问题，没有什么很犀利很犀利的问题，就是在慢慢积累，一点一点的慢慢来吧。可能你们早就知道了，要是有什么错误的地方或者是有更好的方法记得告诉我哦。                                


