---
author: yuanbeier
comments: true
date: 2013-05-20 05:06:26+00:00
layout: post
slug: forms%e8%a1%a8%e5%8d%95%e9%aa%8c%e8%af%81
title: forms表单验证
wordpress_id: 2338
categories:
- 程序开发
---

在ASP.NET应用程序中，有四种验证方式：Windows验证、表单验证、Passpord验证、自定义验证。

最近在看表达验证，在这里给大家分享下我的经验。

要实现Form验证很简单。

第一步在web.config文件中的<system.web>节点下添加

<authentication mode="Forms">
<forms name="formname" path="/"  loginUrl=""  timeout=“”/>
</authentication>

这样就告诉了应用程序用表单验证。

验证名：formname(Request.IsAuthenticated的值就是根据cookies中是否存在名为formname的cookie来判断是否返回true或者false)

存放路径：根目录(浏览器不同cookie文件存放的具体路径也不同)。

登录路由：通过调用FormsAuthentication.RedirectToLoginPage()可以获得loginUrl的值。

过期时间：默认是20分钟。

当然这里其他一些参数就不详细说明了，可以参考msdn。

第二步创建并保存cookie。在你的登录界面中添加HttpCookie cookie = new HttpCookie(FormsAuthentication.FormsCookieName, cookieValue)cookieValue可以自己定义也可以调用FormsAuthenticationTicket类封装自己想要的一些数据， 一般都经过加密。例如它的重载构造函数之一FormsAuthenticationTicket(int version, string name, DateTime issueDate, DateTime expiration, bool isPersistent, string userData, string cookiePath)name定义了HttpContext.User.Identity.Name;UserData可以定义我们自己的一些数据。然 后保存把创建的cookie值保存起来来通过调用代码Response.Cookies.Add(cookie)。这样你的cookie值就能在客户端保 存起来。

第三步创建要验证的页面，在页面中可以通过调用Request.IsAuthenticated的值来判断当前Requset是否已经验证。基本思路就是 判断是否有名为表单名formname的cookie值。Request.IsAuthenticated其实是调用了 HttpContext.User.Identity.IsAuthenticated的值。关于asp.net是在什么时候通过哪个类去读取 cookie的值现在本人还不了解。希望各位大牛指点。如果Request.IsAuthenticated为false，就可以调用 FormsAuthentication.RedirectToLoginPage();Response.End();来实现页面跳转。当我们访问一个 需要验证的页面，就会跳转到登录界面，登录成功后，页面自动跳转到刚才访问的页面。

以上只是简单的讲了下使用方法。在项目中具体应用，因人而异。
