---
author: magnolia
comments: true
date: 2013-03-18 11:13:25+00:00
layout: post
slug: '%e6%a2%a6%e6%96%ad%e8%90%b1%e6%b4%b2'
title: 梦断萱洲
wordpress_id: 1196
categories:
- 一周一博
---

今日天变得很冷，以至于我把羽绒服又翻出来穿了。因为咳嗽一直不见好，怕是在哪里落下病根了。庆幸的是，昨日趁着天晴去了萱洲古镇，玩得几乎忘记生活的琐屑和颓唐，还有心中的抑郁和不快，我甚至觉得自己本该就是个疯疯癫癫，而不是患得患失的人。

前天晚上，睡得很晚，倒不是为什么事儿，只是习惯了周末晚睡，哪怕什么都不做，发发呆也好。周六清晨，早起，因为要赶去萱洲的班车，虽算不得远，倒也有30多公里的路程。我和桥儿在晶珠汇合，已是班车来的时候，此时电话嫦娥，其电话还是关机，让我们好生纳闷。后来才知，就在周五晚，她家遭了贼，手机、钱包统统被盗，这才导致没法与我取得联系。这让我后来咂舌好一阵。

去往萱洲的车，真是挤死人。很多人去那儿看油菜花，这几年它也小有名气了。我们很不容易地挤上了车，还得金鸡独立，尽管如此，我和桥儿的兴致没有受到丝毫的影响，还在讨论清明去哪里溜达。你看，有时候，我明媚得像是不谙忧伤。

不及8点半，我们便到达目的地。到处是油菜花，李花，桃花，让人眼花缭乱得很。其时尚早，游客也几近于无，我们商量着，先去镇上转转。下车时，还特地问了司机，哪里有古建筑，他热情地给我们指了道路。我们像蝴蝶一样飘向了街，人还不少，街两旁的小摊小贩个个精神饱满，时不时还吆喝几句，我仿若回到了故乡，那个小镇。原来今天这边赶集，邻镇的村民也有来买卖的。

我们好奇地到处瞧，烧饼？这个东西满是童年的回忆，我拉着桥说，我们尝尝这个。于是就买了吃，不过味道太甜太腻，不及故乡的好吃。而后又看到香椿、野蕨等平日里很少看见但始终在记忆里的东西，一路欣喜不已。

沿着街道一路前行。去了古河街、古渡口、拍了好些照片。但印象最深的还是去刘锦公祠和观潭寺。

刘锦公祠建于光绪三十三年，历时甚久，但里头保存得十分完好。屋子分为前厅、中厅、后厅，门上都有精致的雕花。外厅除了几幅字画，还有几张桌椅，各种与公祠有关的报道和资料。第二道门上赫然挂着两个牌匾，分别上书四个大字“五世同堂“和“孔同寝安”。中厅两侧有两个小天井，里头已经没有水，但算湿润，倒也有几株幽草生长。这里或是主人的主要活动场所，所以空间最大。

内厅供奉着祖先，香火气息还颇浓，想必主人的后代一直在守护着它。两层楼中各有四个房间，摆设都大致相同。我走了进去，忍不住惊叹，里面的床太精美，雕栏玉砌，简直巧夺天工。每张床靠墙处，中部架有雕花横梁，且配有抽屉，很温馨的设计。床的两边有配套的床头柜，还有一个上床用的踏台，旁边还有古朴精美的梳妆台，镜子，和釵钿盒。我仿佛置身于古代，如临梦境。我摸了摸雕花大床，但愿不曾惊了上头古老的魂灵。

屋内非常昏暗，不知为何，恰巧昨日无灯，拍不清楚照片，实乃一憾。 我们经狭窄的木楼梯上到阁楼，踏着楼板，感觉还比较结实，可以很放心地行走，估计这木料在当初定是极好的。楼上的房间还是有一缕阳光穿射进来，让人有忘却尘世之感。

可随着游人多了起来，我们只好离开了。

随后去观潭寺。刚到，天就下起雨来。我们只好站在门口躲雨，那住持师父说，来了寺庙，就拜拜佛祖，保个平安吧。于是我们去拜，很自觉地积了点功德，我们每拜一次，那师父就敲一次钵，以至我忘记许愿，因为那时我真的脑子一片空白，像是被摄了魂魄。拜完，雨越下越大，我们被困于此。那师父又很慈祥地说，你们到那边去坐吧，那儿有凳子，待雨歇了再走。说罢，自己去把音乐放了起来，我竟也一点都不烦躁。仿佛我那时是空的，我甚至没有想念任何人。

说来奇怪，雨下了不到5分钟便停了。似乎是故意让我们于此逗留这几分钟。因缘吧，我想，还能有什么别的解释呢？于是我对它便有了莫名的好感。

再之后，我和桥儿租了条船去游了萱洲河，我想起那年在阳朔漓江，感觉已过千年。那时我年少，不曾爱过，也不曾伤过，多美好啊。
后来，嫦娥等一干朋友来了，一起看油菜花，一起吃饭，一起等待，一起走路，一起拼车，一起回衡阳了。这中间，我忘记思考了，所以不再多说了。

萱洲，其实是因为某人的一句话。我去过了，算是履行承诺，此般，你我也算圆满。再见了，萱洲。
3013-3-17
